Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/reconfigure-replica-set-with-unavailable-members.po
Languages: zh

source: Reconfigure a Replica Set with Unavailable Members
zh: 为有不可用节点的复制集重设复制集配置

source: To reconfigure a :term:`replica set` when a **minority** of members are unavailable, use the :method:`rs.reconfig()` operation on the current :term:`primary`, following the example in the :ref:`Replica Set Reconfiguration Procedure <replica-set-reconfiguration-usage>`.
zh: 当复制集中有 **少数** 节点不可用的时候，我们可以在现在的 :term:`primary`上使用 :method:`rs.reconfig()` 来进行重新配置，下列就是 :ref:`Replica Set Reconfiguration Procedure <replica-set-reconfiguration-usage>` 的例子。

source: This document provides the following options for re-configuring a replica set when a **majority** of members are *not* accessible:
zh: 本文讲述了如何在 **多数**节点不可用的时候进行复制集重新配置：

source: You may need to use one of these procedures, for example, in a geographically distributed replica set, where *no* local group of members can reach a majority. See :ref:`replica-set-elections` for more information on this situation.
zh: 我们可能会用到其中一个方式，比如说在物理分布式复制集中，当没有一个数据中心拥有多数节点。参考 :ref:`replica-set-elections` 以获得更多有关该情况的信息。

source: Reconfigure by Forcing the Reconfiguration
zh: 强制更新复制集配置

source: This procedure lets you recover while a majority of :term:`replica set` members are down or unreachable. You connect to any surviving member and use the ``force`` option to the :method:`rs.reconfig()` method.
zh: 本文讲述了如何在 :term:`replica set` 中多数节点不可用的时候恢复复制集的服务。我们可以连接到任意一个存活的节点上，在 :method:`rs.reconfig()` 的时候使用 ``force`` 参数。

source: The ``force`` option forces a new configuration onto the member. Use this procedure only to recover from catastrophic interruptions. Do not use ``force`` every time you reconfigure. Also, do not use the ``force`` option in any automatic scripts and do not use ``force`` when there is still a :term:`primary`.
zh: ``force`` 参数强行将新的配置发送到节点上。仅推荐在灾难性的故障时使用该命令。不要每次都使用 ``force`` 参数。也不要将 ``force`` 参数放在任何自动化脚本中或是在还有 :term:`primary` 的时候使用。

source: To force reconfiguration:
zh: 强行应用复制集配置：

source: Back up a surviving member.
zh: 备份存活的节点。

source: Connect to a surviving member and save the current configuration. Consider the following example commands for saving the configuration:
zh: 连接进存货的节点，保存现有的配置。可以参考下列命令：

source: On the same member, remove the down and unreachable members of the replica set from the :data:`~local.system.replset.members` array by setting the array equal to the surviving members alone. Consider the following example, which uses the ``cfg`` variable created in the previous step:
zh: 在同个节点上，通过如下方式从 :data:`~local.system.replset.members` 数组中移除不可用的节点。可以参考如下命令：

source: On the same member, reconfigure the set by using the :method:`rs.reconfig()` command with the ``force`` option set to ``true``:
zh: 在同一个节点上，通过使用 ``force`` 为 ``true`` 的 :method:`rs.reconfig()` 命令来强行应用配置：

source: This operation forces the secondary to use the new configuration. The configuration is then propagated to all the surviving members listed in the ``members`` array. The replica set then elects a new primary.
zh: 该操作强制从节点使用新的配置。该配置将会同步到所有存活着的在 ``members`` 中节点，并会新选举出一个主节点。

source: When you use ``force : true``, the version number in the replica set configuration increases significantly, by tens or hundreds of thousands. This is normal and designed to prevent set version collisions if you accidentally force re-configurations on both sides of a network partition and then the network partitioning ends.
zh: 当我们使用 ``force : true`` 的时候，复制及配置的版本会显著增加（increases significantly）(成百上千的)。这是正常现象，这样设计是为了防止当网络情况不好的时候版本号出现冲突。

source: If the failure or partition was only temporary, shut down or decommission the removed members as soon as possible.
zh: 如果出现暂时性的失败或是分离，需要尽快关闭移除的节点。

source: Reconfigure by Replacing the Replica Set
zh: 通过覆盖复制集来重新配置

source: Use the following procedure **only** for versions of MongoDB prior to version 2.0. If you're running MongoDB 2.0 or later, use the above procedure, :ref:`replica-set-force-reconfiguration`.
zh: 请 **仅** 在2.0版本之前使用。如果MongoDB 是2.0版本或是更新，请使用之前提到的方法 :ref:`replica-set-force-reconfiguration` 。

source: These procedures are for situations where a *majority* of the :term:`replica set` members are down or unreachable. If a majority is *running*, then skip these procedures and instead use the :method:`rs.reconfig()` command according to the examples in :ref:`replica-set-reconfiguration-usage`.
zh: 这些教程都是适用于 :term:`replica set` 中的 *majority* 节点不可用的时候。如果多数节点存活着，那么请使用 :ref:`replica-set-reconfiguration-usage` 中的 :method:`rs.reconfig()` 命令。

source: If you run a pre-2.0 version and a majority of your replica set is down, you have the two options described here. Both involve replacing the replica set.
zh: 如果我们使用的是2.0版本之前的MongoDB，且复制集中多数节点不可用 ，我们会需要使用这里提到的两种方式。

source: Reconfigure by Turning Off Replication
zh: 通过关闭复制来重新配置

source: This option replaces the :term:`replica set` with a :term:`standalone` server.
zh: 该操作将 :term:`replica set` 用 :term:`standalone` 来代替。

source: Stop the surviving :program:`mongod` instances. To ensure a clean shutdown, use an existing :term:`control script` or use the :method:`db.shutdownServer()` method.
zh: 关闭运行着的 :program:`mongod` 实例。为了确保是正常关闭，请使用 :term:`control script` 或是 :method:`db.shutdownServer()` 命令。

source: For example, to use the :method:`db.shutdownServer()` method, connect to the server using the :program:`mongo` shell and issue the following sequence of commands:
zh: 举个栗子，连接到 :program:`mongo` 窗口中使用 :method:`db.shutdownServer()` 命令来关闭：

source: Create a backup of the data directory (i.e. :setting:`~storage.dbPath`) of the surviving members of the set.
zh: 将数据文件目录备份（ :setting:`~storage.dbPath` ）。

source: Optional
zh: 可选

source: Restart one of the :program:`mongod` instances *without* the :option:`--replSet <mongod --replSet>` parameter.
zh: 重启一个 :program:`mongod` 实例 （ *去除* :option:`--replSet <mongod --replSet>` 参数）。

source: The data is now accessible and provided by a single server that is not a replica set member. Clients can use this server for both reads and writes.
zh: 数据现在变的可用了（是单节点模式而不是复制集模式）。客户端可以对数据进行读写。

source: When possible, re-deploy a replica set to provide redundancy and to protect your deployment from operational interruption.
zh: 如果可能的话，请重新部署复制集来提供冗余和强壮数据架构。

source: Reconfigure by "Breaking the Mirror"
zh: 通过 "Breaking the Mirror" 重新配置

source: This option selects a surviving :term:`replica set` member to be the new :term:`primary` and to "seed" a new replica set. In the following procedure, the new primary is ``db0.example.net``. MongoDB copies the data from ``db0.example.net`` to all the other members.
zh: 该操作将现存的 :term:`replica set` 节点指定为新的 :term:`primary` 且寻找新的复制集。在下列过程中，新的主节点为 ``db0.example.net`` 。MongoDB 从 ``db0.example.net`` 上复制节点到复制集的其他节点中。

source: Move the data directories (i.e. :setting:`~storage.dbPath`) for all the members except ``db0.example.net``, so that all the members except ``db0.example.net`` have empty data directories. For example:
zh: 将所有节点的数据文件目录（ :setting:`~storage.dbPath` ）移除（除了 ``db0.example.net`` 节点的）。这样其他节点的数据目录都是空的了。

source: Move the data files for ``local`` database (i.e. ``local.*``) so that ``db0.example.net`` has no local database. For example
zh: 将 ``local`` 数据库的数据文件移除，这样 ``db0.example.net`` 就无local数据库了，例如：

source: Start each member of the replica set normally.
zh: 将复制集的每个节点正常启动。

source: Connect to ``db0.example.net`` in a :program:`mongo` shell and run :method:`rs.initiate()` to initiate the replica set.
zh: 连接进 ``db0.example.net`` ，且执行 :method:`rs.initiate()` 来初始化复制集。

source: Add the other set members using :method:`rs.add()`. For example, to add a member running on ``db1.example.net`` at port ``27017``, issue the following command:
zh: 通过 :method:`rs.add()` 来新增节点。举个栗子，将 ``db1.example.net`` 的 ``27017`` 端口加入复制集：

source: MongoDB performs an initial sync on the added members by copying all data from ``db0.example.net`` to the added members.
zh: MongoDB将在新增的节点上从 ``db0.example.net`` 上进行数据的复制。

source: replica set
zh: 复制集

source: reconfiguration
zh: 重新配置
